Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-09-02 summary.tex
обрезание реферата

{\em Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} \textbf{Исследование доступности(?) сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}

Эксплуатация современного автомобиля тесно связана с использованием разобщённых информационных ресурсов, предоставляющих водителю и пассажирам разнообразные услуги и сервисы.

Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть. Целью создания такой сети являются повышение безопасности и комфорта участников дорожного движения.

@@

Проблемой доступа к сервисам облачной среды становится отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи, что приводит к отказу обслуживания или необходимости использования альтернативных каналов связи.

Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных устройств пользователя, таких как смартфоны, лэптопы и общедоступные сотовые сети передачи данных.

Решением, позволяющим улучшить качество доступа к сервисам облачной среды, является применение mesh сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных.

Особенностью mesh сетей является динамически изменяемая топология и отсутствие априорной информации о расположении точек доступа к облачной среде, что определяет возможное наличие множества различных путей доставки информационных сообщений.

Основным средством исследования поведения mesh сетей является имитационное моделирование, позволяющее выполнять различные сценарии поведения mesh сетей, не прибегая к реализации натурного эксперимента. В рамках данной работы была разработана модель автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM средствами дискретно-событийного симулятора компьютерных сетей ns--3.

Результатом представленной работы стала серия экспериментов, позволяющих оценить поведения автомобильных mesh сетей в зависимости от свойств сетевого трафика, характеристик дорожной сети и особенностей организации дорожного движения.

>>>>

{\em Глазунов~В.\,В., Курочкин~Л.\,М., Курочкин~М.\,А., Попов~С.\,Г.\/} \textbf{Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей.}

{\small
Эксплуатация современного автомобиля тесно связана с использованием разобщённых информационных ресурсов. Совокупность современных автомобилей, дорожной инфраструктуры и облачных информационных ресурсов образуют интеллектуальную транспортную сеть. Целью создания такой сети являются повышение безопасности и комфорта участников дорожного движения.

@@

Проблемой доступа к сервисам облачной среды становится отсутствие непрерывно существующего выделенного беспроводного канала связи, что приводит к отказу обслуживания или необходимости использования альтернативных каналов связи. Канал передачи данных организуется при помощи автомобильных телематических устройств или персональных коммуникационных устройств пользователя.

Решением, позволяющим улучшить качество доступа к сервисам облачной среды, является применение mesh сетей с мультипротокольными сетевыми интерфейсами, обеспечивающими передачу информационных сообщений средствами доступных сетей передачи данных. Особенностью mesh сетей является динамически изменяемая топология и отсутствие априорной информации о расположении точек доступа к облачной среде, что определяет наличие множества различных путей доставки информационных сообщений.

Основным средством исследования поведения mesh сетей является имитационное моделирование, позволяющее выполнять различные сценарии поведения mesh сетей, не прибегая к реализации натурного эксперимента. В рамках данной работы была разработана модель автомобильной mesh сети, реализованной на основе модели движения транспорта IDM средствами симулятора компьютерных сетей ns--3.

Результатом представленной работы стала серия экспериментов, позволяющих оценить поведения автомобильных mesh сетей в зависимости от свойств сетевого трафика, характеристик дорожной сети и особенностей организации дорожного движения.
}
